========= Introducción =========
label{sec:introduccion}

Producir páginas web de calidad con aspecto visual agradable y *responsive*
no es una tarea sencilla, siendo un requisito la escritura de extensas líneas
de código HTML acompañadas además de la definición de estilos CSS y scripts de
JavaScript que permitan una interacción amigable con el usuario.  

Para una entidad como el Instituto de Física de la Universidad de Antioquia
donde la generación y actualización rápida de contenidos es clave para la
publicación rápida de convocatorias, noticias, columnas de opinión, cursos 
de extensión, y demás procesos de comunicación del instituto, se hace necesaria
la implementación de sistemas que reduzcan las dificultades asociadas a la 
preparación y presentación de dichos contenidos en una página web.
Para tal fin existen programas que permiten convertir texto simple a páginas 
web estáticas, mediante un conjunto reducido de instrucciones y una plantilla
predefinida con los estilos CSS, JavaScripts, y HTML mínimo necesarios.

En el presente documento se describen elementos básicos de sintáxis en 
`Markdown`, un lenguaje de marcado minimalista el cual puede ser procesado
por el generador de sitios estáticos "Jekyll": "https://jekyllrb.com" para
generar
"la página web del Instituto de Física de la Universidad de Antioquia" : "http://fisica.udea.edu.co".
Recomendamos que la guía sea leída en su totalidad antes de añadir contenidos.

======= Estructura de este documento =======
La primera sección ref{sec:markdown}, presenta los elementos de sintaxis
markdown necesarios para añadir contenidos de manera eficaz.
La sección ref{sec:estructura}, introduce "Jekyll": "https://jekyllrb.com"
y la estructura básica del árbol de directorios de un sitio estático, haciendo
énfasis en los directorios de interés. La sección ref{sec:yaml}, ilustra 
el uso de la cabecera YAML, la cual que debe emplearse en todos los contenidos
que se pretenden incluir en el sitio. Finalmente, la sección ref{sec:ejemplos},
 ofrece algunos ejemplos de cómo se introduce contenido en el sitio
"URL":"http://fisica.udea.edu.co"

